O emprego de novas tecnologias da informação (TI) na Internet traz benefícios para sociedade mas também riscos à privacidade das pessoas. Tecnologias de comunicação, tais como computação em nuvem, fog computing e IoT, são integradas com novas tecnologias de dispositivo, tais como RFID, NFC e QR code, para o desenvolvimento de novos serviços e aplicações. 

O conjunto desses novos serviços e aplicações formam um novo ambiente computacional chamado de computação ubíqua. Contudo, esse ambiente apresenta vulnerabilidades e fica exposto à ameaças e ataques de privacidade principalmente devido ao emprego descuidado dessas tecnologias. Por exemplo, no paradigma da computação em nuvem podem ocorrer diversas falhas principalmente na plataforma de armazenamento de dados. 

Enquanto os dispositivos inteligentes frequentemente são usados para extrair informações sensíveis aos usuários com o intuito de conhecer seus hábitos, deixando expostos seus dados confidenciais. 

Assim, há necessidade de se analisar as principais ameaças, falhas e ataques de privacidade que podem ocorrer na Internet provenientes do uso inadequado de novas TIs emergentes. Dessa maneira, o principal objetivo deste projeto de pesquisa é prover algoritmos, métodos e técnicas que solucionam os principais problemas de privacidade que surgem com o desenvolvimento de serviços e aplicações usando novas TIs. 

Consideraremos também a utilização de técnicas de aprendizado de máquina que usam fluxo de dados devido aos recursos computacionais restritos dos nós que compõem uma tecnologia de rede tais como IoT. Verificaremos também a melhor forma de incorporar os mecanismos de privacidade de modo a atenuar o impacto da aplicação tardia dos mecanismos. 

Como produto final do projeto, além dos mecanismos de privacidade, pretendemos disponibilizar uma arquitetura de virtualização programável de modo que pesquisas futuras sobre privacidade possam ser realizadas e novos mecanismos possam ser desenvolvidos.

(Não consegui encontrar nenhum pesquisa dele, portanto, peguei essa. Ainda está em andamento, mas achei muito interessante)